有可憐的動物遇上麻煩了
我們得去幫幫它
聽聽那哀嚎聲
它一定痛苦無比
聽起來像是一隻受傷的客邁拉
或者 是一隻地獄犬
它的兩個頭在抽泣
還有一個得了氣管炎
也可能是…
萍琪派？
正是在下
數個一 數個二
我知道該做啥事兒
沒有動物受傷就好
對吧 天使兔？
好吧 這下有了
第八季 第18集 神煩魔音
那是什麼玩意？
那個叫「犛風笛」
是犛犛斯坦的樂器
在那邊還挺流行的
它本來就是這種聲音嗎？
並不是
犛風笛以其複雜 飽滿 悅耳的音色聞名
我們說的是同一個東西嗎？
這可是幾天之內練出來的水平
你們信不？
信 我信
老實說 我這輩子都沒聽過這樣的演奏
好吧 既然你們這麼喜歡聽
都有我喜歡演奏的一半了
那我就該再吹幾曲
這樣我們就追平了
這就不必了吧 萍琪
是啊 不必了
女俠 饒命
雖然我有時候是可能會漏吹幾個音
但那不妨礙我對演奏的愛
有你 我才完整
至少 在我看來
新愛好給了你許多快樂 這是好事兒
當然了
學習新本領也是好事兒 而且…
你在等我把話說完
這樣你就可以繼續演奏了 對吧？
哪有
不過你要是說完了…
數個一 數個二
我知道該做啥事兒
沒事了 她走了
你們不覺得那聽著像
打漿機打碎蘋果核的聲音嗎？
像得不蘋 不對 是像得不行
好啦 她現在也許還不熟練
但她是我們的朋友 我們得支持她
她才剛起步
很快就會有起色的…
對吧？
是啊 我們得鼓勵她繼續練習
讓「起色」快點到來
是啊 同意
你說的太對了 斯派克
有時候就該走出圖書館 曬曬太陽
何況你還隨身帶著圖書館
我們不能再放任萍琪演奏下去了
一刻也不行
真的有那麼糟嗎？
這能不能回答你的問題？
獎盃怎麼了？
亞軍獎盃
亞軍 亞軍
就因為萍琪的瞎吹
本以為專心設計秋季新款
噪聲就影響不了我
結果做成了這樣
也多虧了她那吵到爆炸的曲子
我家整個果園現只剩下了蘋果醬了
這都還不是做果醬的季節呢
瞧瞧她的演奏把小蝶害成什麼樣
真的好睏啊
我幾乎是忙活了一晚
才讓動物寶寶們重新入睡
我想說 我知道我們說過要支持她
但是萍琪已經練習幾個月了
卻一點進步都沒有
沒錯 更過分的是 她還退步了
好啦 也許我們可以先裝作她吹得很好
然後我找個咒語…
停停停停
犯過的錯誤就不要再犯了
上次的事情你忘了？
你不肯實話告訴塞拉斯蒂婭她是個棒槌？
你說的對
我們得實話告訴萍琪派
她的犛風笛吹得並不好
是啊 事不宜遲 立刻行動吧
好奇怪啊
幾秒鐘前這裡明明有很多小馬
大家好啊
要我給你們吹一曲嗎？
儘管提吧
其實 我們是想提建議
也是 關於 你的犛風笛的
你是指我在這世上最珍愛的寶貝？
我的太陽 我的月亮
我的星星 我的一切？
快說 快說 快說
好吧 實不相瞞…
實不相瞞…
瑞瑞有話想說
萍琪 請聽雲寶一言
好吧
聽著 萍琪
還記得上次我們驚訝的發現
塞拉斯蒂婭公主其實不擅長表演嗎？
記得 她演技真爛
不過現在提那個做啥
我還以為你想說關於我吹犛風笛的事情
其實 那個…
就是…
你得明白…
暮暮你說？
萍琪 我們都很支持你
但你恐怕並不適合演奏犛風笛
我們不希望你把時間浪費在
學不好的事情上邊
你們怎麼不早說？
我們都不敢開口告訴你
為什麼？只是件破樂器而已
好了 午休結束
該回店裡上班了
那些蘋果餡不會自己鑽進餅子裡
該跟犛風笛說再見啦
沒想到她表現得如此淡定
只能跟犛風笛說再見了
數個一 數個二
我不知道該做啥事兒
小馬鎮又迎來了美好的一天
暮暮 你上次見到萍琪是什麼時候？
自從我們讓她別吹犛風笛 就再沒見過她
我依然很驚訝她竟然坦然接受了
她也沒有你想的那麼坦然吧
早上好啊親
現在是早上？
我都不知道
這可不妙
你在這兒呢 我們到處找你
看樣子 萍琪誤解了
我們讓她別再吹犛風笛的用意
發現了
肯定有補救辦法的
肯定有的 斯派克
而我們得找到那個方法
我鬧不明白
就算她對犛風笛一竅不通
又有什麼關係？
還有那麼多她做得好的事情擺在那裡
是啊 她擅長的事情那麼多
吹不好犛風笛根本不算事
而這就是我們要告訴她的
要是能讓她重拾自己喜歡也擅長的事
她就會振作起來
把犛風笛忘得一乾二淨
真是個好辦法
那就趕快開始吧
很明顯 時間已經很緊迫了
看來 大家都無功而返？
我那派對炮的點子根本是白費勁
怪不得你
我們也沒好到哪裡去
不用擔心
我想到了一個絕佳的方案
與其幫她回顧各種擅長的事
不如讓她回想起自己的絕活
那就是做我們的好朋友
我們要為她辦一場「感謝萍琪」派對
這主意太妙了
現在最需要體會到大家感激之情的
那就是萍琪了
我們可以邀請全鎮居民
這樣她就能明白
她和每隻小馬都是好朋友
那我就正式宣佈將今天設為
「萍琪派感謝日」
這下簡直完美
沒錯
要想讓萍琪振作 忘掉她的犛風笛
那絕對得靠它了
那是當然
那麼 誰去請她過來？
不用去請 軟糖會帶她來
實際上 他已經來了
軟糖 你不是該把萍琪帶過來嗎？
出啥事了？
她還會來嗎？
小蝶 你能聽懂他在說什麼嗎？
我能 但他也得開口
讓我試試
軟糖 萍琪在哪兒？
我們還是上門去請吧
這裡到底是怎麼回事？
佈置得亂糟糟的
萍琪的東西全都…不見了？
有蹊蹺
借過一下
好的 當然
石灰 能問你個問題嗎？
你剛問了
那我能問你個問題嗎？
行吧 那我來問你個…等一下
看在老天的份上
石灰 你妹妹的東西都不見了
啥情況
並沒有 它們就在這兒
你有見過萍琪派嗎？
見得多了 我們一起長大
好吧 我換一種問法
你為什麼要把萍琪的東西都收拾起來？
她讓我做的
什麼？
萍琪叫我收拾她的屋子
把東西都搬回石頭農場
什麼？
她說這些不要了 因為她要搬去犛犛斯坦
非常不好意思 石灰 我一定是聽錯了
我還以為你是在說
萍琪已經搬去犛犛斯坦了
瑞瑞 她真的是那麼說的
非常不好意思 阿傑 我一定是聽錯了
我還以為你是在說
她真的是那麼說的
石灰 我不明白
萍琪為什麼要離開小馬鎮？
就是 她為啥想跟犛牛們住在一起
她說沒了犛風笛 生活也就沒了意義
搬去犛犛斯坦的話
至少還能聽到大師的演奏
她希望這能讓她看到快樂的幻影
不可能
不不不不不不不
那才不會呢
我提議我們立刻前往犛犛斯坦
把她帶回來
我們不能凶巴巴找上門 強迫她聽我們的
可是 我們連再見都沒有跟她說
雖然我們不能去犛犛斯坦強迫她回來
但還是可以去和她說聲再見的
然後順帶提提
她的友誼對我們多麼重要
以及我們多麼想她 生怕她一去不回
沒準她就自己決定要回來了
那我們還在等什麼呢？
立刻出發前往犛犛斯坦吧
馬上就到了
萍琪肯定就在附近
但是在哪兒呢？
那是…
犛風笛的音色
你確定？
因為這聲音聽起來…還不錯
我確定
來吧
和我想的不…
對不起
我都說對不起了
她在那兒呢
再來一杯
但是小馬已經吃了二十五杯冰…
我說了 再來一杯
借過 打擾了
對不起
我內心毫無波瀾
或許我們能幫上忙
你們來這兒做什麼？
請聽我們一言
我們尊重你搬到犛犛斯坦的決定
我們只是想告訴你 你對我們有多重要
以及你若決定搬來 我們會多麼想…
行 我會搬回小馬鎮的
比我想的要輕鬆多了
我們真厲害
萍琪 怎麼回事？
就那麼回事
我以為來這裡欣賞真正的犛風笛音樂
能讓我開心起來
結果我更傷心了
我永遠吹不出那種水平
愛犛風笛的小馬 幫我照看樂器
伊古裡德要去孩子房間看看
我演奏不來 只能幫大師打打雜
好吧 萍琪顯然還在傷心
我真不忍心看見她這幅樣子
的確 可我們還能怎麼辦？
對啊 我們什麼都試過了
這可未必
快看
哎喲 抱歉
我都忘了我犛風笛吹得有多爛
吹犛風笛能讓你開心起來
確實如此
我是說 曾經如此
那你就該堅持下去
我們都這麼想 沒錯
毫無疑問
可是 是你們要我放棄的
因為我不擅長
我們都錯了
演奏讓你快樂
既然它能讓你開心
擅不擅長並不重要
你就快上台去 給犛牛們秀一個
不知道你們注意到沒有
觀眾們都是犛牛
他們很「在意」不完美的東西
就比如我的演奏
萍琪 你只管上台來一個
犛牛們要有意見
也得先過我們這一關
那好吧
既然你們這麼說了
女士們 先生們
一位新星即將迎來首秀
請大家跺腳歡迎
萍琪派
大家好啊
那個 在座有外地來的犛牛嗎？
好吧…
數個一 數個二
我大概知道該幹啥事兒
這反響出乎意料啊
我也驚訝
小馬演奏很棒
真的嗎？
哪怕我吹得不完美？
犛風笛是帶來快樂的樂器
演奏犛風笛讓小馬快樂
小馬的演奏是完美的
好吧 要是這樣
那我要演奏一曲兩秒前寫成的曲子
曲名叫
《我有全天下最棒最支持我的朋友們》
這是個暫用名
數個一
數個二
你知道該做啥事兒